--- 
layout: post
title: "\xE5\x91\xA8\xE6\x9C\xAB\xE7\x9C\x8B\xE6\x88\xBF\xE8\xAE\xB0"
tags: 
status: publish
type: post
published: true
category:
  - Life
meta: 
  _edit_last: "2"
  _efficient_related_posts: "a:2:{i:0;a:4:{s:2:\"ID\";s:5:\"10629\";s:10:\"post_title\";s:33:\"\xE5\x8C\x97\xE4\xBA\xAC\xE6\x88\xBF\xE5\x9C\xB0\xE4\xBA\xA7\xE7\xBD\x91\xE4\xB8\x8A\xE7\xAD\xBE\xE7\xBA\xA6\xE6\x83\x85\xE5\x86\xB5\";s:7:\"matches\";s:1:\"1\";s:9:\"permalink\";s:58:\"http://www.bjt.name/2010/03/beijing-real-estate-contracts/\";}i:1;a:4:{s:2:\"ID\";s:5:\"10000\";s:10:\"post_title\";s:35:\"\xE6\x88\xBF\xE5\x9C\xB0\xE4\xBA\xA7\xE6\xB3\xA1\xE6\xB2\xAB\xEF\xBC\x9F- \xE5\xBE\x97\xE7\x9E\x85\xE7\x9E\x85\xE4\xBA\x86\xEF\xBC\x81\";s:7:\"matches\";s:1:\"1\";s:9:\"permalink\";s:60:\"http://www.bjt.name/2009/06/real-estate-bubble-data-beijing/\";}}"
  _relation_threshold: "1"
  dsq_thread_id: "600837754"
---
上周末一时无聊，跟朋友跑去看房子。回来总结一下，当作经验和大家分享一下。现在这年代，看房子主角向来都是职业顾问（俗称中介），跟中介打交道，斗智斗勇那是相当有意思！回想起来，看房子的过程，几乎可以说是一部部大片的集合！且请听我细细道来：

看房子的地带有些远，通州九棵树附近（北京除了五棵松以外，还有九棵树，囧）

因为不是自己买房子，所以心态比较随意。等我睡饱爬起，吃过早饭，收拾妥当已然11点有余。慢条斯理的奔向长椿街，记录了一下从长椿街到九棵树的地铁运行时间，差不多1小时。出轻轨，打黑车，果然被黑之，忍之……

奔向朋友看中的房子，留意了一下小区的环境——环境确实非常不错，低密度6层板楼，让人很放松的感觉。房主是个搞艺术的，内部装修非常有品位，当听到中介MM说物业费是每月0.9元时，我自己差点没忍不住，要出手。
<h2>警匪篇</h2>
我见到的第二波中介一行有5个，其中三个男的，各个满脸横肉，凶神恶煞一般，若不是说带我们去看房子，我还真把他们当成劫匪了。不过最让我纳闷的是，总共就我们3个看房的，来5个中介陪同，兴师动众。搞得卖房的业主开门时都愣了，明显提高了警觉（估计当时想的是不是抢劫）。

这段时间中介日子不好过，真热情啊～～
<h2>科技篇</h2>
第三波中介是店长加助理组合（一个中介店面会有3、4个店长），店长颇能侃，一边走一边胡扯，其实聊的和房子没点实际关系。更牛的是，最后一套房子也没给我们看，直接把我们忽悠到他店里了，现在想想也纳闷的很，怎么当时就听他的了。

最奇怪的是，进到他们的店里，我们3人的手机全没信号。本来，一路上不同的中介给我们通电话，突然手机没了信号，没有电话可接，相当不习惯。中介谈生意的手段非常高明：许诺我们中意的那套房子的业主30分钟必到，马上可以进入真刀真枪的划价阶段。然而30分钟过后……中介解释为：在路上，再等30分钟……又一个30分钟过去，中介解释：下班点，路上，有些堵（周日，囧），再等一刻钟……仍没到，解释：手机打不通了！不信你听听～～再等5分钟……演的真像，绝对不亚于我们敬爱的影帝爷爷。

就这样从4点半耗到了7点。事后我又看了看别人看房经历，发现中介店里都会有个房间可以屏蔽手机信号的，为什么把我们拉到店里，恐怕是不想让别的中介从抢走这单生意吧（高科技成就业务，真NB了）。
<h2>惊悚篇</h2>
第四波中介是两小伙儿，其中的一个文质彬彬，颇有好感。路上，聊到我们刚刚看的一套房子，中介告诉我们，那是小区里最便宜的一套。而后问我们，上一波的中介有没有告诉我们便宜的原因。当时我就冒疑问了，里面还有文章？

中介小伙儿说，你们没看到他们正对楼下的红垫子么？没觉得有问题？我心说了，估计可能要说屋里面有人去世之类的话题，不过也很正常么。但后来，中介小伙儿说的话还是让我打了个冷战：

“这楼下住了个老头，就一个人儿，有天直接挂在屋里了，但也没人知道。过了一个月，天气炎热，尸体腐烂，散发出恶臭才被邻居发现……后来医院过来人，整个楼都是福尔马林消毒水。上面的住户受不了，想快速出手……”

惊悚归惊悚，我其实是对着老头的子女是很有看法的。老头就一个人，不在身边照顾就罢了，电话也不勤着点打。真是林子大了，什么鸟都有。
<h2>后编</h2>
中介MM，中介GG都太牛了，坐在屋里谈费用的时候，手里只用一台20元的计算器完全搞定。嘴里还念叨着，这我们可以给你避税，这儿我们有优惠……

我还好事了一下，提议搞个Excel表，把房价输入，生成明细单，你我这边都省时间。结果被中介鄙视了一下，理由是周围政策环境变化是很快的，这东西只能装脑子里（言外之意，只能意会不能言传，额……）

据中介说，买房子有个费用叫“代书费”，是北京建委收的，收费的缘由是要求网签，而网签是由建委“代书”的，故要收这一笔。问题是，这笔费用不是常量，而是房价×0.5%，也是一笔不小的银子。我没忍住又好事了一把，搜了一下所谓的“代书费”，原来又是中介巧立名目。实际是“10元工本费和80元手续费”。

额，这中介也太无良了吧！
